Another nice feature
Instructeur : une autre fonctionnalité
related to properties and methods,
intéressante liée aux propriétés et aux méthodes,
which exists also in JavaScript
qui existe également en JavaScript lorsque vous utilisez
when you're using ES6 or later,
ES6 ou une version ultérieure, mais tous les typescripts sont des propriétés
are static properties and methods.
et des méthodes statiques.
Static properties and methods allow you to add properties
Les propriétés et méthodes statiques vous permettent d'ajouter des propriétés
and methods to classes which are not accessed
et des méthodes aux classes auxquelles on n'accède pas sur une instance
on an instance of the class,
de la classe, de sorte qu'il n'est pas nécessaire
so where you don't need to call new class name first,
d'appeler d'abord le nouveau nom de la classe, mais auxquelles on accède
but which you access directly on the class.
directement sur la classe.
This is often used for utility functions
Ceci est souvent utilisé pour les fonctions
that you want to group or map to a class logically,
utilitaires que vous voulez regrouper ou mapper dans une classe de manière logique,
or global constants which you also wanna store in a class.
ou pour les constantes globales que vous voulez également stocker dans une classe.
An example built into JavaScript,
Un exemple intégré à JavaScript, qui n'est
which is not defined by typescript and not defined by you,
pas défini par Typescript et qui n'est pas défini
but part of JavaScript in the browser
par vous, mais qui fait partie de JavaScript
is the Math constructor function,
dans le navigateur, est la fonction de construction
or class if you wanna call it like this,
Math, ou la classe si vous voulez l'appeler
that's globally available in JavaScript,
ainsi, qui est globalement disponible
where you can access pi as a constant value
en JavaScript, où vous pouvez accéder à pi en tant que valeur constante
to give you that pi number,
pour vous donner le nombre pi, ou des fonctions,
or functions, or methods to be precise,
ou des méthodes pour être précis, comme pow pour calculer la puissance
like pow to calculate the power of something.
de quelque chose.
These are methods and properties
Ce sont des méthodes et des propriétés auxquelles
which you don't access on the instance of Math.
vous n'avez pas accès sur l'instance de Math.
You don't have to call new math first.
Vous n'avez pas besoin d'appeler les nouvelles mathématiques d'abord.
Indeed that won't work, but you access these properties
En effet, cela ne fonctionnera pas, mais vous accédez à ces propriétés dans
in methods directly on the class itself.
des méthodes directement sur la classe elle-même.
So Math acts more like a name space
Ainsi, Math agit plus comme un espace de nom en tant que mécanisme
as a grouping mechanism here
de regroupement et c'est un cas d'utilisation
and that's a common use case
courant pour les méthodes
for static methods and properties
et les propriétés statiques, que vous
and you can add them to your own classes as well.
pouvez également ajouter à vos propres classes.
Let's say on Department we want to have a method
Disons que sur le département, nous voulons avoir une méthode
that helps us create employees
qui nous aide à créer des employés et c'est quelque chose auquel
and that is something we might wanna be able to access
nous voudrions pouvoir accéder sans instancier le département,
without instantiating Department,
parce que nous instancions généralement
because we typically instantiate
nos versions plus spécialisées,
our more specialized versions, IT department,
le département informatique et le département comptable et nous ne voulons pas
and we don't really wanna instantiate Department
vraiment instancier le département juste pour appeler une méthode
just to call a utility method
utilitaire et donc nous pouvons ajouter une méthode ici, create Employee,
create Employee, let's say, where we want to get the name,
disons, où nous voulons obtenir le nom, qui est une chaîne comme argument et là nous voulons retourner quelque chose.
Now to make that a static method,
Maintenant, pour en faire une méthode statique,
which we can access without instantiating this class,
à laquelle nous pouvons accéder sans instancier
we add the static keyword in front of this method
cette classe, nous ajoutons le mot clé static devant cette
and then in here we maybe return an object
méthode et ensuite, ici, nous retournons
where we have the name property mapped to this name value.
peut-être un objet dont la propriété name est associée à la valeur name.
Now of course that's a very simple method,
Bien sûr, c'est une méthode très simple,
but you get the idea.
mais vous voyez l'idée.
Now to use that we could go down there
Maintenant, pour utiliser cela, nous pourrions descendre là où
where we execute our code
nous exécutons notre code et disons
and now let's say we want a new employee, employee1.
maintenant que nous voulons un nouvel employé, employee1.
Well then we can just get this
Bien, alors nous pouvons juste
with Department.createEmployee and pass in Max for example
obtenir ça avec le département. createEmployee et passer dans Max par exemple
and if I then console.log(employee1)
et si je puis console. log(employee1) nous devrions
we should see an object with the name of Max.
voir un objet avec le nom de Max.
So if I save that, indeed here
Donc si je sauvegarde ça, en effet ici c'est
this is the employee we just created.
l'employé que nous venons de créer.
So this would be a typical example for a static method.
Il s'agit donc d'un exemple typique de méthode statique.
We call it directly on the class, without the new keyword,
Nous l'appelons directement sur la classe, sans le mot-clé new,
and therefore we use the class
et donc nous utilisons la classe
as a grouping mechanism you could say
comme un mécanisme de regroupement, et si vous
and if you would want to add a static property,
voulez ajouter une propriété statique, vous
you could do that as well.
pouvez le faire aussi.
If you had something like the fiscalYear here
Si vous avez quelque chose comme l'année fiscale que vous voulez utiliser
that you currently wanna use in your company,
dans votre entreprise, vous pouvez
you could set this to, let's say, 2020
la définir sur, disons, 2020 et, pour la rendre
and then again to make it available
disponible sans l'instancier, vous pouvez ajouter
you could add static in front of this property,
static devant cette propriété ou
or in front of that field and now access that.
devant ce champ et y accéder.
So now down there console.log.(mycreatedemployee).
Alors maintenant, en bas de la console. log. (mon employé créé).
Here we can also access Department.fiscal.Year
Ici, nous pouvons également accéder au département. fiscal. Year comme ça, sans l'instancier,
just like that without instantiating it
et si nous l'enregistrons, nous verrons sans
unsurprisingly we'll see 2020 being logged here.
surprise que 2020 est enregistré ici.
So these are static methods and properties.
Il s'agit donc de méthodes et de propriétés statiques.
One important word about them,
Un mot important à leur sujet, ou une chose
or one thing you should keep in mind.
que vous devriez garder à l'esprit.
When you add them on a class,
Lorsque vous les ajoutez à une classe,
you can't access them from inside your non static parts.
vous ne pouvez pas y accéder depuis vos parties non statiques.
So if you feel like
Donc si vous avez envie d'accéder
accessing the fiscalYear here in the constructor,
à l'année fiscale ici dans le constructeur, et vous voulez
and you wanna console.log it here,
la console. le loger ici, ceci,
this, as you can see will not work.
comme vous pouvez le voir ne fonctionnera pas.
I'm getting an error here that
J'obtiens une erreur ici que la propriété
the property fiscalYear is a static member.
fiscalYear est un membre statique.
We can't access this here because the constructor
Nous ne pouvons pas y accéder ici parce que le
and basically anything in there, all the methods as well,
constructeur et tout ce qui s'y trouve, toutes les méthodes également,
which are not marked with static,
qui ne sont pas marquées comme statiques, et
and you can't mark the constructor as static, by the way,
vous ne pouvez pas marquer le constructeur comme statique,
will not be able to access static properties,
d'ailleurs, ne pourront pas accéder aux propriétés statiques,
because this does refer
parce que cela fait référence à l'instance créée
to the instance created based on the class
sur la base de la classe alors que la propriété statique
while the static property is not available on instance
n'est pas disponible sur l'instance parce que l'idée derrière les propriétés
because the whole idea behind static properties
statiques et les méthodes statiques est qu'elles sont
and static methods is that they're detached from instances.
détachées des instances.
So of course you can't access them with the this keyword.
Donc, bien sûr, vous ne pouvez pas y accéder avec le mot-clé this.
If you would want to use the static property
Si vous souhaitez utiliser la propriété ou la méthode
or method from inside the class,
statique à l'intérieur de la classe,
you would have to use the class name here to access it.
vous devez utiliser le nom de la classe pour y accéder.
This gives you access to static properties
Cela vous permet d'accéder aux propriétés
and methods all from inside the class.
et méthodes statiques depuis l'intérieur de la classe.
That's one important thing to keep in mind.
C'est une chose importante à garder à l'esprit.